标签样式初始化
  1、内联、内嵌、行内元素标签：
    1）默认同行可以继续跟同类型标签。
    2）内容撑开宽度。
    3）不支持宽高。
    4）不支持上下内外边距。
    5）代码换行被解析（解析的默认空格是文字大小的一半。）
   
  2、快属性标签
    1）默认独占一行显示。
    2）没有宽度时默认撑满一行
    3）支持所有css命令。

   
块元素和内联元素相互转化

img标签既不是块元素也不是行内元素，inline-block。
 
ie6、ie7不支持inline-block属性。

前端规范：
 1、所有书写均在英文半角状态下小写。
 2、id、class必须以字母开头。
 3、所有标签必须闭合。
 4、html标签用tab键缩进。***
 5、属性值必须带引号。
 6、<!-- html注释 -->。
 7、/ *css注释 */。
 8、ul，li，/ol,li/dl,dt,dd拥有父子级关系的标签。
 9、p,dt,h标签不能嵌套块属性标签。
 10、a标签不能嵌套a。
 11、内联元素不能嵌套块。

浮动：
 元素加了浮动会脱离文档流，按照指定的方向移动，直到碰到父级边界或者另一个浮动的元素停下。

 1、使块元素在一行显示。
 2、使内嵌支持宽高。			
 3、不设宽高是内容撑开宽高。
 4、脱离文档流。
 5、提升层级半层（浮动元素里面的内容会被挤出来）。

在IE6下高度小于19px的元素，高度会被当作19像素处理。
解决方法：1、加font-size:0（最小只能处理的2px）
     2、加overflow:hidden;

清浮动
 1、给父级也加一个浮动。（问题比较多）
 2、给父级加dispay:inline-block。（也会有问题）
 3、在浮动元素下加空div，并给该div加height:0;font-size:0;clear：both样式。 
 4、在浮动元素下加<br clear="all ">
 5、(推荐使用)给父级元素加｛zoom:1｝:after{content:"";display:block;clear:both}(在IE6、7下不支持after伪 类)
 6、给浮动元素父级加overflow，一定要配合zoom:1。（在IE6下不行）
 7、给父级加绝对定位和固定定位
//在IE6、7下父级有宽度不用清浮动。
 
在IE6、7同行元素浮动的都要加浮动

浮动的兼容性问题：
  1、IE6下双边距BUG（在IE6下，块元素有浮动和横向的margin，横向的margin值会变成两倍）。
解决办法：加display:inline。
  2、IE6、7下li的几px间隙问题。
  出现原因：在IE6，7下li本身没浮动，但是内容浮动了li下就会多出来几px。
  解决办法：
   1、给li加浮动并加上宽度（比较麻烦）
   2、给li加vertical-align样式。
    （vertical-align样式在元素浮动是无效）
   3、img标签下的几px间隙问题（解决方 
法同上加vertical-align样式）



定位：

 position:relative 相对定位
   1、不影响元素本身的特性
   2、不使元素脱离文档流
   3、如果没有定位元素偏移量，对元素没有影响 

 position:absolute  绝对定位
  1、使元素完全脱离文档流
  2、是内嵌元素支持宽高
  3、块 属性标签内容撑开宽度 
  4、如果有定位父级相对于定位父级发生偏移，如果没有则相对于文档发生偏移。
  5、相对定于一般情况下都是配合绝对定位使用的。 

position:fixd 固定定位
  与绝对定位的特性基本一致，差别是始终相对于整个文档进行定位
  问题：IE6不支持固定定位



定位的问题
 
一、相对定位的问题
  1、IE6下父级的overflow:hidden;是包不住子集的相对定位。
  解决方法：给父级也加一个相对定位。
  
二、绝对定位的问题
  1、在IE6下绝对定位元素的父级宽高是奇数的话，那么在IE6下定位元素的right和bottom都有1像素的偏差
  
  


表格
 1、thead表头 tbody表身 tfoot表脚

 注意事项：
   1、不要给table，th，td，以外的表格标签加样式
   2、单元格默认平分table的宽度
   3、th里面的内容默认加粗并且左右上下居中显示
   4、td里面的内容默认上下居中，左右居左显示。
   5、table决定了整个表格的宽度（内容超过宽度时不会被撑开）
   6、table里面的单元格宽度会被转化成百分比
   7、表格里面的每一列必须有宽度
   8、表格同一竖列继承最大的宽度
   9、表格同一行继承最大高度

 1、colspan 规定单元格可横跨的列数
    <td colspan="2"></td>
  2、rowspan 规定单元格可横跨的行数


 
表单

 一、表单元素的问题
  1、	
 



css3

 1、background-attachment:
   取值：scroll:随着页面的滚动轴背景图片将移动（默认值）
    fixed：随着页面的滚动轴背景图片不会移动。
 2、background-size：
  取值：宽度，高度（如果只设置一个值，另一个会设置为auto）
  cover：把背景图片扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域。背景图像的某些部分也许无法显示在背景定位区域中。
 contain：把图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域。

简写方式：
 background:url repeat attanchiment position color

精灵图：

 优点：减少http的请求次数，从而大大的提高了页面的性能。
 缺点：1、降低开发效率
       2、维护难度加大


渐变

以background
1线性渐变 linear-gardient(angle,color-point1-color-point2,...)
  angle:
   取值
   关键词:to top,to bottom,to right,
   角度:0deg-->to top
        90deg-->to right
        180deg-->to bottom
   color-point:渐变颜色的开始点、中间过渡点、结束点取值
   red 0%:从开始处显示红色
   green 50%:到50%处，变成绿色
   blue100%:到结尾处，变为蓝色

2.径向渐变不radial-gradient(center,shape,start-color....end-color)
  shape参数定义了形状。可以是值circle或ellipse其中circle表示圆形，ellipse表示椭圆形，默认是ellipse

3.重复渐变
background-image:


溢出处理

1、处理空白
   文本过长，在容器内显示不下的时候，是否要换行  属性：white-space:nomal/nowrap

2、文本溢出
   溢出后的处理方式，若是想隐藏溢出的内容，可以考虑使用该属性。
   注意:该属性必须与overflow:hidden联用
   属性:text-overflow
   取值:
       1、clip，裁减，拦腰截断
       2、ellipsis，通过...来表示未显示的内容


换行
  注意：只对英文有效
 1、长单词换行
   word-wrap：
      normal：默认，采用浏览器默认形式，不破坏单词结构
  break-word：破坏单词结构
2、文本换行
  word-break：
   取值：
      normal，
      break-all：破坏单词结构进行换行
      keep-all:在半角状态下的空格下进行换行


box-shadow:
 第一个值表示阴影在x轴移动的距离
 第二个值表示阴影在y轴移动的距离
 第三个值表示阴影的模糊度大小
 第四个值表示扩张大小
 第五个值表示颜色
 第六个值inset表示为内阴影，默认为外阴影


@keyframes start 定制动画
 @keyframes start{
    0%{transform:rotate(0deg)}
    10%{transform:rotate(36deg)}
    20%{transform:rotate(odeg)}
    30%{transform:rotate(odeg)}
    40%{transform:rotate(odeg)}
    50%{transform:rotate(odeg)}
    60%{transform:rotate(odeg)}
    70%{transform:rotate(odeg)}
    80%{transform:rotate(odeg)}
    90%{transform:rotate(odeg)}
    100%{transform:rotate(odeg)}
}


css兼容性问题
  1、在IE6下内容会撑开父级设置好的宽高，标准浏览器下不会。
  2、在IE6下元素浮动，如果元素宽度需要内容撑开就给里边的块元素都加浮动。
  3、在IE6、7下元素要通过浮动并在同一行，就给这一行元素都加上浮动。
  4、注意标签嵌套规范。
  5、1px dotted 在IE6下不支持 
     切背景图平铺
  6、在IE6下，父级有边框的时候，子元素的margin值消失掉了。
  解决办法：触发父级的haslayout（样式加zoom:1）
  7、 margin-right 一行右侧第一个元素有双边距
      margin-left 一行左侧第一个元素有双边距
  8、在IE6、7下，li本身没浮动，但是li下的内容有浮动，li下边就会产生一个间隙
  解决办法：1、给li加浮动
            2、给li加vertical-align
  9、当IE6下最小高度和li的间隙问题共存的时候给li加浮动
  10、当一行子元素占有宽度的宽度之和和父级的宽度相差超过3像素，或者有不满行状态的时候，最后一行子元素的下margin在IE6下会失效。（暂时没有好的解决办法）
  11、IE6下的文字溢出bug:
   子元素的宽度之和和父级的、宽度相差小于3个像素时出现、或两个浮动元素之间有注释或者内嵌元素。
  解决办法：用div把注释或者内嵌元素包起来。
  12、当浮动元素和绝对定位元素是并列关系的时候，在IE6下绝对定位元素会消失掉
  解决办法：
    给定位元素外面包个div
  13、在IE6、7下子元素有相对定位时，父级的overflow包不住子元素
  解决办法：给父级也加相对定位。
  14、在IE6下绝对定位元素父级宽高是奇数时，元素的right值和bottom值会有1px的偏差。
  15、固定定位在IE6下不兼容 
  16、在IE6、7下输入类型的表单控件上下各有1px的空隙
  解决方法，给input加浮动。
  17、在IE6、7下输入类型的表单控件加border：none无效。
  解决方法：给input重置背景
  18、在IE6、7下输入类型的表单控件输入文字的时候，背景图片会跟着一块移动。
  解决方法：把背景图片加给input的父级。
 

CSS3

transition:ts 动画时间过度ts；需要加前缀

选择器

 一、属性选择器
  1、E[attr]只使用属性名，但没有确定任何属性值
  2、E[attr="value"]指定属性名，并指定该属性的属性值。
  3、E[attr~"value"]指定属性名，并且具有属性值，此属性是一个词列表，并且以空格隔开，其中词列表包含了一个value词，而且等号前面的“~”不能不写。
  4、E[attr^="value"]指定了属性名并且具有属性值，属性值是以value开头的。
  5、E[attr$="value"]指定了属性名，并且有属性值，而且属性值是以value结束的。
  6、E[attr*="value"]指定了属性名，并且有属性值，而且属性中包含了value
  7、E[attr|="value"]指定了属性名，并且属性值是  value或者以value- 开头的值（比如说zh-cn）

  p:nth-child(2)找到p标签父元素下的第二个子元素，并且是p标签
  p:nth-last-child从后往前数
  p:nth-of-type（2）找到p标签父元素下的第二个p标签
   p:nth-last-of-type()从后往前

  E:first-child==E:nth-child(1)

二、伪类
  E:target表示当前url片段的元素类型，这个元素必须是E。
  E:disabled 表示不可点击的表单控件。
  E:enabled 表示可点击的表单控件。
  E:checked表示已选中的checkbox或radio。
  E:first-line 表示E元素中的第一行
  E:first-letter 表示E元素中的第一个字符
  E::selection 表示E元素在用户选中文字时
  E::before 生成内容在E元素前  和cntent配合使用
  E::after 生成内容在E元素之后 和cntent配合使用
  E:not(s) 表示E元素不被匹配
  E`F 表示E元素毗邻的F元素(E后面的)

rgba(边框透明有问题，会把背景露出来)

text-shadow 文字阴影可以设置多个

text-stroke 描边 两个属性值， 宽度 颜色

Direction 定义文字排列反方式（全兼容）
  rtl 从右向左排列
  ltr 从左向右排列
  注意要配合unicode-bidi一块使用

Text-overflow 定义省略文本的处理方式
  clip 无省略号
  Ellipsis 省略号（注意配合overflow:hidden和white-space:nowrap一块使用）

自定义文字
 
 格式 
   @font-face {
    font-family:''
    src:url()
    

弹性盒模型(要加浏览器的内核前缀)

  注意在使用弹性盒模型的时候 父元素必须要加dipaly:box 或者 display:inine-box
  box-orient 定义盒模型的布局方向
    horizontal 水平方向
    vertical 垂直方向
box-direction 元素排列顺序
    normal 正序
    reverse 反序
box-ordinal-grounp 设置元素的具体位置
box-flex 定义盒子的弹性空间
 子元素的尺寸=盒子的尺寸*子元素的box-flex属性值/所有子元素的box-flex属性值的和
box-pack 对盒子富裕的空间进行管理
  start 所有子元素在盒子左侧显示，富裕空间在右侧
  end 所有子元素在盒子右侧显示，富裕空间在左侧
  center 所有盒子居中显示
  justify 富余空间在子元素之间平均分布

box-align 在垂直方向上对元素的位置进行管理
  start 所有子元素在据顶
  end 所有子元素在据底
  center 所有子元素居中  

盒模型阴影
 box-shadow:[insert] x y blur [spread] color
 参数
 - insert：投影方式
     insert:内投影
     不给:外投影
 - x、y 阴影偏移
 - blur 模糊半径
 - spread 扩展阴影半径
   先扩展原有形状，再开始画阴影
 - color

其他盒模型新增属性
 bix-reflect 倒影
  direction 方向 above|below|left|right
  距离
  渐变
 
 resize 自由缩放
 both 水平垂直都可以缩放
 horizontal 只有水平方向可以缩放
 vertical 只有垂直方向可以缩放
 注意:一定要配合overflow:auto 一块使用只有水平方向可以缩放

css分栏布局
  column-width 栏目宽度
  column-count 栏目列数
  column-gap 栏目距离
  column-rule 栏目间隔线
 
边框图片 border-image
  border-image-sourceg 引入图片
  border-image-slice 切割图片
  border-image-width 边框宽度
  border-image-repeat 图片的排列方式
   round 平铺 repeat 重复 stretch 拉伸

线性渐变
  linear-gradient(起点 或 角度 点 点...)
  只能用在背景上

 参数 从什么方向开始渐变
   left、top、left top
 角度 从什么角度开始渐变
   xxx deg的形式
 点边的颜色和位置
   black 50%，位置可选 

repeating-linear-gradient 平铺渐变